# Suprema Fingerprint Enrollment and Matcher #

## Описание проекта ##
Демонстрационный проект на Django REST Framework, предназначенный для интеграции 
сканеров отпечатков пальцев `Suprema RealScan-G10` и `Suprema BioMini` в 
основной облачным WEB-сервис.

> Служит вспомогательным сервисом для работы с биометрическими персональными данными 
в пределах контролируемой зоны (КЗ).

### Задачи ###
Проект помогает выполнить задачи по сбору отпечатков данных с сотрудников с 
помощью устройства `Suprema RealScan-G10` и задачи по 
идентификации и верификации, используя устройство `Suprema BioMini`.

### Функциональные возможности ###
В проекте реализованы следующие  функциональные возможности:
* создание субъекта идентификационных данных (_далее - **СИД**_);
* парсинг данных, полученных со сканера и их добавление в базу данных (**Enrollment**);
* синхронизация Enrollment данных с основным облачным WEB-сервисом;
* удаление данных о СИД;
* верификация и идентификация СИД по шаблону отпечатка пальца (**Matcher**).

## Особенности проекта ##
### Реализация проекта ###
Проект был реализован на территории страны **"Танзания"**, где не действуют требования 
ФСБ, ФСТЭК и других регулирующих органов в области информационной безопасности, 
поэтому данный проект не реализует взаимодействие с облачным сервисом через 
выделенный защищенный канал (VPN), и процесс хранения и обработки информации может 
не соответствовать требованиям регулирующих органов РФ. 

> Таким образом, данный проект можно использовать лишь в демонстрационных целях.

### Лицензионные ограничения ###
Для матчинга (верификации и идентификации) используются поставляемые вместе с SDK библиотеки 
`UFMatcher.dll` (_Windows_) или `libNFiQ2.so` и `libUFMatcher.so` (_Linux_) в зависимости от 
операционной системы, на которой размещается данный проект.

Эти библиотеки требуют наличия лицензии и имеют следующий принцип проверки: 
при вызове методов из библиотеки 
происходит проверка подключенных USB устройств, среди которых должен быть найден 
сканер отпечатков пальцев Suprema, с него считывается уникальный UUID, который и 
является лицензионным ключом для библиотеки.

> Это означает, что для использования библиотек необходим сканер `Suprema`, 
подключенный к серверу по USB, на котором развернут проект. По этой причине 
реализация проекта на облачном хостинге весьма проблематична.

### Совместимость ###

Проект создавался под уже существующие решения и конкретные устройства,
которые предоставляют информацию в определенном формате через их собственные API:
* **Suprema RealScan-G10** для Enrollment; 
* **Suprema BioMini** для идентификации и верификации.

> Для использования других устройств, возможно, придется изменить сериализатор 
для Enrollment.



## Enrollment
Для процедуры записи (Enrollment) используется сканер **Suprema RealScan-G10**. 
Данный сканер создает локальный API, к которому обращается клиент, 
и перенаправляет сканированные данные на вход API проекта. 

## Удаление записей
Проект также включает в себя метод удаления записей об отпечатках пальцев.

## Синхронизация данных
Процессы записи и удаления отпечатков сопровождаются синхронизацией данных 
с API-сервисом, обозначенным условно как "Board".


> Важно отметить, что данное решение оптимизировано для использования с 
конкретными сканерами **Suprema RealScan-G10** для Enrollment и **Suprema BioMini** для идентификации и верификации, 
поскольку проект спроектирован для работы с данными сканерами, 
которые предоставляют информацию в определенном формате через их собственные API.


1. **API с использованием DRF**: Проект использует Django REST framework для создания RESTful API, обеспечивающего [описание возможностей, предоставляемых API].

2. **[Другие ключевые особенности]**: [Описание других важных особенностей проекта, таких как аутентификация, авторизация, фронтенд и другие].

## Используемые технологии

- **Django**: Основной фреймворк для веб-разработки.
- **Django REST framework (DRF)**: Используется для разработки API.
- **[Другие библиотеки и инструменты]**: [Список других технологий и инструментов, используемых в проекте].

## Установка и запуск

1. **Клонирование репозитория**:

   ```bash
   git clone [URL-репозитория]
   ```

2. **Создание виртуальной среды** (рекомендуется использовать [инструмент виртуальной среды]):

   ```bash
   virtualenv venv
   ```

3. **Активация виртуальной среды**:

   ```bash
   source venv/bin/activate
   ```

4. **Установка зависимостей**:

   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

5. **Настройка базы данных**:

   ```bash
   python manage.py migrate
   ```

6. **Запуск проекта**:

   ```bash
   python manage.py runserver
   ```

## Документация API

Документация по API доступна по адресу [ссылка на документацию].

## Вклад и разработка

Если вы хотите внести вклад в проект, пожалуйста, ознакомьтесь с [руководством по внесению вклада] и отправьте запрос на объединение (Pull Request).

## Лицензия

Проект лицензирован под [указание типа лицензии, например, MIT лицензия]. Подробности см. в файле LICENSE.

## Авторы

- [Ваше имя]
- [Другие участники проекта]

## Связь

Если у вас есть вопросы или предложения, свяжитесь с нами по адресу [ваш email] или [ссылка на страницу проекта].

Это лишь образец описания проекта в формате Markdown для проекта, использующего Django REST framework. Вы можете настроить этот шаблон, добавив дополнительные сведения и документацию, соответствующие вашему конкретному проекту.